# Оригинал

### Равил Фәйзуллин / Рәис Нәгыймов - Хәтер (икенче вариант)

```
Олыгайган саен - йокылар сак,
Үткәннәргә Хәтер еш кайта.
Таңнарның да алсулыгы кайчак,
Сугыш яраларын кузгата.
Утны-суны кичкән ирләрнең дә
Күңелендә күпме моң ята!

Әй син, Хәтер, гомер язларыннан
Яшьлекләрне безнең чакырып ал!
Җырлыйк, дуслар!
Безнең гомерләрдә,
Безнең бу көйләрдә
Кайтмый калганнарның хакы бар!

Көрәшләргө чыктык, ил чакыргач,
Газиз башлар ниләр күрмәде!
Нинди генә суны кичмәдек тә,
Нинди генә утка кермәдек!
Шушы бүгенге өчен - без кан белән,
Яшьлегебез белән түләдек!

Әй син, Хәтер, гомер язларыннан
Яшьлекләрне безнең чакырып ал!
Җырлыйк, дуслар!
Безнең гомерләрдә,
Безнең бу көйләрдә
Кайтмый калганнарның хакы бар!

Яулар булмаса да, киеренкедә
Еллар арты еллар агалар...
Балаларның үсә балалары,
Тормыш үзәгендә - яңалар...
Сорый Хәтер: безнең идеалларга
Тугрылыкны саклыймы алар?

Әй син, Хәтер, гомер язларыннан
Яшьлекләрне безнең чакырып ал!
Җырлыйк, дуслар!
Безнең гомерләрдә,
Безнең бу көйләрдә
Кайтмый калганнарның хакы бар!
```

------

# Перевод

### Равил Фәйзуллин / Рәис Нәгыймов - Память (второй вариант)

```
С годами сон все чутче, все тихей,
И Память все чаще в прошедшее входит.
И румянец рассветов порой,
Шевелит боевые, незажившие раны.
У тех, кто прошел огонь и воду,
Сколько в сердце печали таится!

Эй ты, Память, из весен жизни
Позови к нам обратно нашу юность!
Споем, друзья!
В нашей жизни,
В наших мелодиях этих
Есть право у тех, кто не вернулся!

Мы вышли на бой, когда Родина звала,
Чего только не видели головы дорогие!
Какие воды мы не переходили,
В какой огонь мы не входили!
За нынешний день мы платили
Кровью своей и своей молодостью!

Эй ты, Память, из весен жизни
Позови к нам обратно нашу юность!
Споем, друзья!
В нашей жизни,
В наших мелодиях этих
Есть право у тех, кто не вернулся!

Пусть нет войн - в напряженье
Годы за годами бегут...
У детей подрастают дети,
В центре жизни - новые...
Спрашивает Память: идеалам нашим
Сохраняют ли они верность?

Эй ты, Память, из весен жизни
Позови к нам обратно нашу юность!
Споем, друзья!
В нашей жизни,
В наших мелодиях этих
Есть право у тех, кто не вернулся!
```
